我们这道题目
之所以叫做Tree Traversals Again
那是因为我们之前还出过一道题
叫做Tree Traversals
不过我觉得这道题更有趣一点
他在一道题里面把树的三种遍历
前序遍历
中序遍历和后续遍历全部都涉及到了
而且最妙的是
你根本就不需要建一棵树
那这道题呢
给我们描述了一个非递归中序遍历的过程
我们先来回顾一下什么是递归的中序遍历
在递归的中序遍历里面
我们从一个根结点出发
我先递归的去访问他的左子树
然后呢打印他的根结点
然后再递归地去访问他的右子树
那么在非递归的中序遍历里面
我们实际上是自己写了一个堆栈
去模拟那个系统堆栈的行为
那么在一开始的时候
因为我先要递归的去访问左子树
所以呢我就要先把这个 1
压到系统堆栈里面 就是在递归程序里
那在我们自己的程序里头呢
我就要把这个 1
先压到我自己的堆栈里
然后呢去访问他的左边
那么在访问到左边的时候呢
也是是继续把这个当前子树的根结点
压到自己的堆栈里面去
继续访问他的左边
把他压到堆栈里再访问
发现他左边没有了
那我就要把它弹出来
弹出来的意思就是把它打印出来
所以3呢
应该是我们打印出来的第一个数字
继续要返回去的时候
我就要返回到他原来的根结点
我还要把它弹出来打印
然后呢再去访问他的右边
那以此类推
去完成这个非递归的中序遍历
那么会注意到这样的特点
在非递归中序遍历的过程中
入栈的顺序
实际上是我们先序遍历的顺序
也就是说我看到一个根结点
不由分说先把它压到堆栈里
看到一个根结点
那么这个压栈的过程
实际上就是一个先序遍历的过程
而每一次 pop 就相当于是
把这个结点打印出来
因为我们在说中序遍历吗
所以 pop 打印的顺序给出的
肯定是中序遍历的结果
我们来看一下我们的样例输入
在写程序实现的时候呢
我们就需要
用两个整数数组要把它命名为 pre
对应的是先序遍历的数组
一个呢
叫做 in 对应的是中序遍历的数组
这两个数组的长度呢
已经给出来了就是6
那我们来从头到尾走一遍
这个样例的输入
那第一个呢
是 push 1
也就意味着先序遍历我先访问了1
然后 push 2
push 3 当然了
我还需要另外开一个数组去
作为我自己的堆栈
那个堆栈我就不写出来了啊
这时候在堆栈里头放的是1 2 3
然后我遇到了 pop
从这个堆栈里 pop 出来的
第一个元素会是3
他放在in里面
然后下一个呢 pop 出来的是2
接下去我又 push 的一个4
然后我又pop
这个时候堆栈顶上pop出来的是什么
pop出来的是4
然后再一个pop pop出来的就应该是
还剩在堆栈里面的那个 1
然后接下来呢我再push 5
push 6
然后再跟着两个 pop 那 pop 出来
6和5
这样我就得到了一个先序遍历的数组
和一个中序遍历的数组
那事情进行到这一步呢
有些同学就已经根据这个输入
他真的建立了一棵树
对这棵树来做后序遍历再来输出
这样当然也是对的就是有点累
还有一种更省力的办法
是我直接得到他后序遍历的结果
而根本不需要建立一棵树